식별 : 시스템에 자신이 누구인지 알리는 과정 -> 인증을 요청함

인증의 4가지 방법 :
1. 알고 있는 것 : 머릿속에 기억하고 있는 정보 바탕
2. 가지고 있는 것 : 신분증, OTP 등으로 인증
3. 자신의 모습 : 생체 정보(ex, 경찰이 운전 면허증 사진 확인하는 것)
4. 위치하는 곳 : 적절한 위치에서 접속했는지 확인, 콜백 이용
    - 콜백 : 접속 용청자의 신원 파악, 미리 등록된 전화번호로 전화를 걸어 본인인지 확인하는 과정

# 1. 운영체제의 계정 관리
## 1. 윈도우
  - 관리자 계정 : adminstrator(기본 설치) -> net localgroup adminstrators 명령어로 확인 가능
  - 사용자 계정 확인 -> net users
  - 그룹 확인 -> net localgroup
  ### 윈도우의 그룹들
    - Adminstrators : 관리자 그룹. 윈도우의 모든 권한 가짐. 사용자 계정 생성/삭제 가능. 디렉터리, 프린터 공유 명령 내릴 수 있음. 가용자원에 대한 권한 설정 가능.
    - Power Users : Adminstrators의 권한 대부분 가짐. 해당 컴퓨터 밖에서는 일반 사용자로 전환됨.
    - Backup Operators : 윈도우 시스템 파일 백업 권한을 가지고 있음. 로컬 컴퓨터에 로그인/시스템 종료 가능
    - Users : 대부분의 사용자. 네트워크를 통해 서버나 다른 도메인의 구성 요소에 로그인 가능. 한정된 권한.
    - Guests : Users와 같은 권한. 네트워크를 통한 로그인은 가능하나 서버로의 로컬 로그인은 금지됨.
## 2. UNIX
   - 관리자 계정 : root -> /etc/passwd 파일에서 계정들 확인 가능
   - /etc/passwd 구성 -> root : x : 0 : 0 : root : /root : /bin/bash
   - 콜론을 기준으로 나눔. 1 -> 사용자의 계정 권한
   - 2 -> 패스워드가 암호화되어 shados 파일에 저장되어 있음
   - 3 -> 사용자 번호
   - 4 -> 그룹 번호
   - 5 -> 실제 이름. 시스템 설정에 영향을 주지 않음.
   - 6 -> 사용자의 홈 디렉터리 설정. 관리자 : /root, 일반 사용자 : /home/"5번의 이름"
   - 7 -> 사용자 셸 정의. 사용하는 셸을 이곳에 정의(기본은 bash 셸)
   - 셸 : 사용자가 입력하는 명령어를 이해하고 실행하는 역할 수행. 명령어 해석기로 부르는 경우도 있음. 
- 관리자 권한 식별 : 3과 4를 이용(둘 다 0이면 관리자), 이외에도 3이 0인 계정은 root권한 가짐
- 일반 사용자 계정은 2, 7 확인 -> 2가 공백이면 계정 비활성화 처리, 7도 /bin/false 와 같이 사용 금지 or 비어 있다면 사용자 할당 계정 아님

- 그룹 확인 : /etc/group
- /etc/group 구성 -> root : x : 0 : root
- 1 -> 그룹 이름
- 2 -> 그룹 패스워드(보통 사용 안함)
- 3 -> 그룹 번호. 0은 root그룹
- 4 -> 해당 그룹에 속한 계정목록(완전하지 않음 -> pw 파일과 비교)

 - root 외에는 고유의 권한 x -> 계정이 보안상 문제가 되는 때에는 "계정이 불필요한 사람이 계정을 가지고 있는 경우"뿐임 -> 계정 생성/삭제시 확인 절차, 주기적인 계정 관리(불필요한 계정 있는지, 불필요한 관리자 권한은 없는지 등) 필요

# 2. 데이터베이스의 계정 관리
 - DB에도 계정이 존재(운영체제와 분리되어있을 때도 있고, 통합되어 있는 겨웅도 있음) (+ 별도로 존재할 때에도 운영체제의 root에 의해 통제되는 경우도 있음)

 - (관리자, 일반 사용자) 나뉘어 있음
 - 관리자 계정의 이름 -> MSSQL(sa), ORACLE(sys, system) (system은 데이터베이스 생성 불가)

# 3. 응용 프로그램의 계정 관리
계정 관리를 소홀히 하는 경우가 많음. 주의
 - TFTP와 같은 별도 계정이 존재하지 않는 경우에는 세심한 관리 필요

# 4. 네트워크 장비의 계정 관리
 - 보통 pw만 입력하면 됨(pw입력 시 사용자로 로그인, 다시 별도의 pw 입력하면 관리자로 로그인)
 - 대규모 네트워크의 경우 (TACACS+)와 같은 방식 적용하기도 함



